วิตลีย์
ข้าเพิ่งฝันพิลึกสุดๆ
- เร็วเข้า เก็บของ เราจะกลับบ้าน - อะไรนะ
เกิดอะไรขึ้น
พวกราชสีห์ยอมแพ้ เกร็ตเช่นปลอดภัย นางรอเราอยู่ มันจบแล้ว
ในที่สุดเราก็จะได้ใช้ชีวิตต่อไปสักที
อะไรน่ะ
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่นะ อยู่ให้ห่างจากข้า
- ดรูว์ - อย่ามายุ่งกับข้า
ดรูว์
ดรูว์!
(ราชาหมาป่า)
มันก็แค่ฝันร้าย
แค่ฝันเหรอ
พยายามทำตัวให้อุ่นไว้
ข้าคิดว่าเราคงจะฟืนเพียงพอไปอีกสักพัก
เขาจดจ่อกับการช่วยเพื่อนเรา
เขาทำให้ข้านึกถึงชายหนุ่มผู้มุ่งมั่นอีกคน
ที่ข้าเคยเจอตอนยังเด็ก
ในสายตาเขามีแต่เพื่อนของข้าเท่านั้น
ถึงขั้นให้ข้าช่วยเขียนจดหมายรักให้นาง
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
ไม่นานเขาก็รู้ตัว
ว่ารักแท้อยู่ไม่ไกลจากเขา
จงไปสู่สุคติ
เราต้องไปกันต่อ
เราไม่มีวันจับลูคัสได้ หากอยู่ที่นี่นานเกินไป
ลอร์ดเบอร์แกน
ไม่ใช่เพื่อข้า แต่เพื่อประชากรชาวเร้ดไมร์
ข้าขอโอกาสครั้งที่สอง…
เยี่ยมเลย พี่ชาย
ตั้งใจจะทำให้เบอร์แกนตัวจริงร่วงด้วยหรือเปล่า
ข้าสายแล้ว
พูดจาหวานๆ ไว้ ข้ามั่นใจว่า เบอร์แกนจะอ้าแขนรับเจ้าแน่
กอดแน่นเหมือนพ่อหมี
มีอะไรที่เจ้าต้องการหรือไง
ขอคิดก่อนนะ มีบางอย่าง
อ๋อ ใช่ ข้าต้องการให้เจ้า มอบอำนาจควบคุมเร้ดไมร์ให้ข้าไง
ไม่อย่างนั้น
ไม่อย่างนั้นจะทำไม
เจ้าอาจประสบอุบัติเหตุนิดหน่อย เราทุกคนรู้ว่าเจ้าซุ่มซ่ามแค่ไหน
เฮกเตอร์
มาสิ
- ไม่เป็นไรใช่ไหม - ขอรับ
ทำไมท่านไม่เอาหัวปลานั่นไปแส่ที่อื่นล่ะ
มันเป็นอุบัติเหตุ
ข้าเห็นชัดเต็มสองตาว่ามันคืออะไร
เวก้า
ข้า…
ข้าลื่นเอง
ท่านก็รู้ว่าเขาซุ่มซ่ามแค่ไหน
ไว้เจอกันนะ พี่ชาย
สมัยข้าก็เคยมีคู่แข่งน่ารังเกียจ บนเรือแมลสตรอมเหมือนกัน
แต่ขนาดข้าก็คงไม่ให้น้องชายเจ้า เข้าใกล้เรือข้าในระยะ 100 ม.
เขาไม่ได้แย่ไปซะหมด
เจ้าสมองเสื่อมจากที่ตกลงมาเหรอ
หากเจ้าไม่ควบคุม
น้องชายของเจ้าจะทำให้เร้ดไมร์ล่มสลาย
เอาละ เก็บของได้ เราจะเดินทางต่อ
ได้
ข้าช่วยเอง
ข้าไหว
การยอมรับความช่วยเหลือ ไม่ใช่สัญญาณของความอ่อนแอ
โอ้ นี่มันอะไร
- ไม่ ไม่มีอะไร - เจ้าควรบอกดรูว์
เราไม่มีเวลาแล้ว
อย่าเพิ่งไป ข้ามีบางอย่างที่อาจช่วยได้
เด็กดี
- ทำอะไรน่ะ - ก็พวกโรมารีไง
พวกเขาเสียม้าไป เราให้พวกเขาลอยแพไม่ได้
เราคือแวร์ลอร์ด เราเดินเท้าไปจับลูคัสได้
ขอโทษนะ ข้ารู้ว่ามันสำคัญต่อเจ้าแค่ไหน
ไม่หรอก เจ้าพูดถูก
ชานเซอร์
ข้าอยากให้เจ้าช่วยคนพวกนี้
ได้ยินว่าพวกเขามีแอปเปิลเพียบเลยละ
ชานเซอร์ ใจเย็นไว้
นั่นแหละ
แน่ใจนะว่าเจ้าไม่มีปัญหา
พวกเขาต้องการมันมากกว่าเรา
เราจะกลับมารับมัน ทันทีที่มีโอกาส ข้าสัญญา
แน่นอน
เจ้าต้องไปพบ แกะแห่งแฮกการ์ด บารอนยูวาน
เขาเป็นนักเวทหลวงชื่อดัง รักษาได้ทั้งร่างกายและจิตใจ
ต่อให้ข้าไปถึงที่นั่น ข้าก็ไม่คิดว่าหมอจะรักษาได้หรอก
ยูวานไม่ใช่หมอธรรมดา แผนที่นี้จะช่วยให้เจ้าหาเขาเจอ
ขอบคุณ บาบา คอร์กา
เราจะได้เจอกันอีก ข้าสัญญา
ไม่เจอแน่ถ้าเจ้าไม่ถึงตัวบารอนยูวานภายในคืนนี้
ทีนี้ไปได้แล้ว
ไป!
ทำไมถึงชักช้านัก
สะพานพังพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
งั้นมัวรออะไรล่ะ ซ่อมมันซะ เดี๋ยวนี้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เร็วเข้า วิตลีย์ รีบตามมา
เจ้าไหวไหม
- ข้าเห็นเจ้าไม่กินมื้อเช้า - ข้าไม่เป็นไร
เรื่องชานเซอร์เหรอ
- ข้าขอโทษที่… - ก็บอกว่าไม่เป็นไรไง
หรือเพราะ… เรื่องที่เราคุยกันหรือเปล่า
แบบว่า เรื่องข้ากับเจ้าไง
- เจ้าอยากหยุดคุยกันจริงๆ เหรอ - ไม่อยาก
ข้าก็เหมือนกัน รีบไปได้แล้ว
เซอร์วิเลียส ฟานตัสมา
คิดแล้วว่าเขาต้องมา
ไม่นะ
- ดรูว์ - นางอยู่นั่น
เรามีแขก
โน่นไง
ลูคัส ปล่อยข้านะ
เจ้า องครักษ์
ไปเอาหัวหมาป่ามาให้ข้าแขวนกำแพง
ทำไมสะพานนั่นยังซ่อมไม่เสร็จอีก
ข้าเร่งมือเร็วที่สุดแล้ว ฝ่าบาท
- ระวังนะ ดรูว์ ดาบนั่นเป็นดาบเงิน - ข้าจะไปทางขวา เจ้าไปทางซ้าย
นี่
วิตลีย์
ดรูว์!
ไม่นะ!
ไป!
ดรูว์!
เกร็ตเช่น!
ไม่นะ
เร็วเข้า เรากระโดดข้ามไปได้
วิตลีย์
ทิ้งข้าไว้ ไปช่วยเกร็ตเช่นซะ
- เจ้าบาดเจ็บเหรอ - เปล่า
เปล่า ข้าน่าจะบอกเจ้า
บอกอะไร
ตอนที่เราสู้กับผีดิบองครักษ์ มันกัดข้า
อะไรนะ ได้ยังไง
ก็ใช้ฟันไงเล่า
ยังล้อเล่นแบบนี้ แสดงว่าเจ้าอาการไม่หนัก
ข้าทิ้งเจ้าไว้ไม่ได้
เดี๋ยวข้าตามไป
- ข้าสัญญา - ไม่
อะไรน่ะ
มันอาจจะแย่กว่านี้ก็ได้ ข้าว่าคำพูดของเจ้า… สละสลวยดี
ถ้าข้าเป็นเบอร์แกน ข้าคงให้โอกาสเจ้าอีกครั้ง
- แต่ท่านไม่ใช่และเขาก็ไม่ให้ - เขาอาจต้องคิดดูก่อน
เขาฟังดูมั่นใจตอนเรียกตัวเองว่าเสนาบดี
และสั่งห้ามข้าเข้าสภา
ก็จริง
ข้าทำลายชื่อเสียงตัวเอง เวลาที่คนของข้าต้องการข้ามากที่สุด
ดังนั้นข้าจะไปช่วยให้น้องชายข้า เป็นผู้นำที่เร้ดไมร์ต้องการ
ช่วยบอกทีว่ามีน้องชายอีกคนที่ข้ายังไม่เคยเจอ
วินเซนต์จะทำสิ่งที่ถูกต้อง ข้าแค่ต้องให้โอกาสเขาอีกครั้ง
ในบรรดาความคิดแย่ๆ ที่ข้าได้ยินช่วงนี้
นี่เป็นความคิดที่แย่ที่สุดแล้ว
- ข้าอยู่ไหน เกิดอะไรขึ้น - เราจะไปแฮกการ์ด
- อะไรนะ ทำไม - ข้าเจอแผนที่ของเจ้า
- เราต้องพาเจ้าไปหาบารอนยูวาน ใช่ไหม - แล้วเกร็ตเช่นล่ะ
วางข้าลง ตามนางไป
โทษที ไม่ เวลาของเจ้าใกล้หมดแล้ว เพราะงั้นยอมซะ
ไม่
เฮ้ นี่ ตั้งสติไว้
พอถึงเมืองแล้ว เจ้าอยากกินอะไร
ในหัวเจ้ามีแต่เรื่องกินกับต่อสู้หรือไง
- เอาเป็นเซอร์ไพรส์ฟักทองของพ่อครัวไหม - เซอร์ไพรส์อะไร
ไม่มีฟักทอง
หยุดเถอะน่า
ถ้ามือข้างหนึ่งของเจ้ามีกะหล่ำปลีห้าหัว อีกข้างนึงมีดอกกะหล่ำหกดอก
- เจ้ามีอะไร - มือใหญ่ไง
นี่ ข้าต่างหากต้องเป็นคนเล่นมุก
วิตลีย์
เจ้าถูกปล้นหรือเปล่าเนี่ย
แย่กว่านั้น น้องชายข้าเล่นสนุก
ชัดเลย
ไม่นะ ข้าวของของท่านพ่อ ทำไมวินเซนต์ถึงทำแบบนี้
ข้าเห็นภาพหมูป่าเฒ่าโบกมันไปมา
ตะโกนเรียกสติน้องชายของเจ้าเลยละ
ข้าก็ด้วย
อยากรู้จังว่าท่านพ่อ จะทำยังไงในสถานการณ์แบบนี้
- มาเถอะ - ข้าจะเก็บกวาดที่นี่
งั้นเจ้าก็รู้นะว่าจะหาข้าเจอที่ไหน
เร็วเข้า เฮกเตอร์ เจ้าทำได้
จับเขาห้อยหัวลงจากต้นโอ๊กยักษ์ไง
ท่านพ่อ
เราเอาขาข้างหนึ่ง…
- ได้ยินข้าไหม - ดึงให้…
- ท่านพ่อ - ว่าไง ข้าอยู่นี่
ไม่เห็นต้องตะโกนเลย
ขออภัย ท่านพ่อ ดีใจที่ได้เจอท่านอีกนะ
ข้าขอโทษจริงๆ กับเรื่องที่เกิดขึ้นในแบร็คเคนโฮล์ม
ขาข้าอยู่ไหน
ท่านไม่มีขา เสียใจด้วยนะ แต่ท่านตายแล้ว
ตายเหรอ ไม่หายใจน่ะเหรอ
ใช่
แย่จริงๆ
ท่านพ่อ ข้าอยากให้ท่านแนะนำ ว่าต้องทำยังไงกับวินเซนต์
อ๋อ ข้าจำได้แล้ว ลูกข้า
ข้าน่าจะเคี่ยวเข็ญเจ้าให้มากกว่านี้
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังมาตลอด
ข้าผิดเองที่เจ้าไม่เอาไหน
ข้าขออภัย ท่านพ่อ
ไม่ ไม่ใช่เจ้า เขาต่างหาก ซ่อนตัวอยู่ในเงามืด
นี่มันอะไรกัน งานรวมญาติเหรอ
ข้าอยากพบท่านพ่อ
งั้นเหรอ น่ารักจังที่เชิญข้าด้วย
- เขาอยู่ไหม - อยู่ แต่มีเพียงนักเวทหลวงเท่านั้นที่เห็นเขา
ตายจากไปแล้วเขาก็ยังรักลูกไม่เท่ากัน
- เป็นพ่อที่แย่มาตลอด - ให้เกียรติกันหน่อย
เขาจะทำอะไร หลอกหลอนข้าเหรอ
ท่านพ่อ อยู่หรือเปล่า ได้ยินข้าไหม
ได้ยินสิ ลูกพ่อ ชัดเจนเลยละ
เขาได้ยินเจ้า
ดี ทีนี้ก็กลับนรกไปซะ
ไม่นะ ท่านพ่อ
วินเซนต์ ทำไม
ทำไมอะไร ทำไมข้าถึงเกิดมา เป็นลูกที่พ่อชังน่ะเหรอ
ทำไมพี่ชายจอมคาถาของข้า ถึงได้เป็นลูกชายสุดที่รักตลอด
แต่ไม่อีกแล้ว
ข้าทนรอบอกสภาหมาป่าว่า เจ้าใช้คาถาต้องห้ามไม่ไหวแล้ว
วินเซนต์ อย่านะ ไม่ วินเซนต์ ข้าขอร้อง อย่า
- วินเซนต์ เจ้าทำอะไรน่ะ - เจ้ายังมีความลับอะไรซุกซ่อนอยู่อีกนะ
สวัสดี
ข้าต้องการให้ช่วย
ทุกคนไปไหนกันหมด
โอ้โฮ นี่มันอะไร
วินเซนต์ ไม่นะ
"การทดลองแรกของข้าไม่ได้ผล
แต่เมื่อใช้กำมะถันสีเหลืองวาดพื้นที่ร่ายมนตร์"
- หยุดนะ - ทำไม
กำลังถึงช่วงสนุกเลย "ข้าก็ชุบชีวิตคนตายได้"
- เอาบันทึกข้าคืนมา - ไม่งั้นจะทำไม
จะให้เจ้าปลาเพื่อนรักมาช่วยเหรอ
"หลังจากทดลองมากขึ้น
ข้าก็พบว่าการควบคุมมนตร์ดำของข้า เสถียรยิ่งขึ้น"
- ให้ตายสิ เจ้ายุ่งทีเดียว - ได้โปรดล่ะ เจ้าเป็นน้องข้านะ
และทายาทโดยชอบธรรมของเร้ดไมร์
ข้าจะเอาบันทึกเล่มนี้ไปส่งที่สภาหมาป่า เว้นแต่
เจ้าจะยกทั้งอาณาจักรให้กับข้า
เวก้าพูดถูก ข้าไม่มีวันยอมให้ประชาชนของข้า ตกอยู่ใต้อำนาจของเจ้า
คนของเรา และเจ้าเลือกเองนะ ยังไงซะ ข้าก็จะได้สิ่งที่ต้องการ
ข้าจะเป็นบารอน ส่วนเจ้าจะถูกเนรเทศ อย่างน่าอดสูไปจากลิสเซียตลอดกาล
ไม่ พวกเขาเป็นคนของข้า เอาคืนมา
ปล่อยพวกเขาไปเถอะ
อยากรู้จังว่าจะทำอะไรก่อน ตอนได้เป็นบารอน อ๋อ รู้ละ
ข้าจะโค่นทุกรูปปั้นของท่านพ่อ และลบชื่อเขาออกจากหนังสือประวัติศาสตร์
เจ้าไม่กล้าแน่
จะไม่มีใครจดจำตาแก่งี่เง่านั่น หรือลูกชายปวกเปียกโหลยโท่ยของเขาได้
- เจ้าผลักข้างั้นเหรอ - เปล่า
อยู่แล้ว เจ้ามันขี้ขลาดเกินจะทำเช่นนั้น
ขี้ขลาดเหรอ ดูซะว่าขี้ขลาดเป็นยังไง
เอาคืนมานะ
จับไว้ ข้าจับเจ้าได้แล้ว
จับไว้ น้องข้า ข้าอยู่นี่
วินเซนต์
ปล่อยพวกเขาไปงั้นเหรอ
ใช่ คิดๆ ดูแล้วมันไม่ใช่คำแนะนำที่ดีที่สุดของวันนี้
น้องข้า
มีใครอยู่ไหม ข้าต้องการความช่วยเหลือ
เพื่อนของข้า นางป่วย
ข้าว่าข้าหูแว่วนะ
ไม่ ข้าก็ได้ยินเหมือนกัน
สวัสดี ท่านหญิง เกิดอะไรขึ้นกับเมืองนี้ ท่านเป็นอะไรไหม
- ดรูว์ - ทำไม
อย่าแตะต้องนางนะ
ถ้าเป็นข้า ข้าจะไม่ทำเช่นนั้น
เจ้าเป็นใคร บารอนยูวานอยู่ไหน
ยูวานไม่ว่าง
เจ้าจะต้องเจอข้าแทน
เจ้าคือ…
ปีศาจ
(โดนกัด)
คำบรรยายโดย พิมพ์กมล บัวหลวง